# Расчёт эффективности восстановления золота из руды

## Задача
Подготовить модель для предсказания коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.

## Вывод
По условиям задачи необходимо было подготовить прототип модели машинного обучения для оптимизирации производства, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками. Мордель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды по имеющимся характеристикам.

На первом этапе работы была проведена подготовка данных и заполнены пропущенные значения.

На втором этапе было проведено исследование изменения концетрации металлов по мере прохождения этапов очистки. Исследование показало, что:

Доля золота(Au) заметно увеличивается по мере прохождения всех этапов очистки;
Доля серебра(Ag) в сырье, в черновом конценрате после флотации и в черновом концентрате после первого этапа очистки остаётся примерно на одном уровне, а в финальном концентрате уменьшается почти в два раза;
Доля свинца(Pb) увеличивается в два раза в черновом концентрате после флотации и растёт дальше по мере прохождения очистки, но уже не так интенсивно.
Также было исследовано изменение суммарной концентрации всех веществ на различных этапах очистки. Было выявлено, что после этапа флотации суммарная концентрация веществ заметно увеличивается, после этапа первичной очистки немного уменьшается, а после второго этапа очистки снова увеличивается.

На третьем этапе работы был подготовлен прототип модели машинного обучения, метрика sMAPE которой составила 9,34 на тестовой выборке. Было проведено сравнение sMAPE подготовленной модели и константнйо модели, предсказывающей медиану целевого признака. sMAPE подготовленной модели оказалось меньше, чем у константной модели: 9,34 и 9,44 соответственно, что означает хорошее качество подготовленной модели.

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, NumPy, Seaborn, Scikit-learn
## Статус проекта
**Завершен**
