# Определение выгодного тарифа телеком-компании

## Задача
Провести предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов за 2018 год и сделать вывод — какой тариф приносит больше прибыли
## Выводы
Было проанализировано использование следующих услуг клиентами двух тарифных планов: *Smart* и *Ultra*:
- **Длительность разговоров**

Средняя длительность разговоров у абонентов тарифа Ultra больше, чем у абонентов тарифа Smart. В течение года пользователи обоих тарифов увеличивают среднюю продолжительность своих разговоров. Рост средней длительности разговоров у абонентов тарифа Smart равномерный в течение года. Пользователи тарифа Ultra не проявляют подобной линейной стабильности. Стоит отметить, что феврале у абонентов обоих тарифных планов наблюдались самые низкие показатели.
- **Количество сообщений**

В среднем количество сообщений пользователи тарифа Ultra отправляют больше - почти на 20 сообщений больше, чем пользователи тарифа Smart. Количество сообщений в течение года на обоих тарифак растет. Динамика по отправке сообщений схожа с тенденциями по длительности разговоров: в феврале отмечено наименьшее количество сообщений за год и пользователи тарифа Ultra также проявляют нелинейную положительную динамику.
- **Использование интернета**

Меньше всего пользователи использовали интернет в январе, феврале и апреле. Чаще всего абоненты тарифа Smart тратят 15-17 Гб, а абоненты тарифного плана Ultra - 19-21 ГБ.

Были проверены следующие гипотезы:
- Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются
- Пользователи из Москвы приносят больше выручки, чем пользователи из других городов

## Используемые инструменты
Pandas, NumPy, NLTK, Scikit-learn
## Статус проекта
**Завершен**
