# Анализ факторов, определяющих цену квартиры

## Задача
Найти парметры квартиры, которые сильнее всего влияют на её стоимость.

## Вывод
**Среднее время продажи**

В среднем время продажи квартиры составило 102 дня. Быстрыми можно считать продажи до 100 дней, а необычно долгими дольше 530 дней.

**Какие факторы влияют на цену квартиры**
- Общая площадь

Заметна прямая зависимость цены объекта от общей площади. Это ярко выражено, если площадь объекта меньше 200 кв. м. Для объектов с большей площадью зависимость стоимости от общей площади меньше.

- Жилая площадь

Заметна прямая зависимость цены объекта от жилой площади. Это ярко выражено, если жилая площадь меньше 120 кв. м. Для объектов с большей жилой площадью зависимость стоимости от жилой площади меньше.

- Площадь кухни

Заметна прямая зависимость цены объекта от площади кухни. Это ярко выражено, если площадь кухни меньше 40 кв. м. Для объектов с большей площадью кухни зависимость меньше.

- Количество комнат

Заметна прямая зависимость полной стоимости от количества комнат. Особенно сильно увеличение числа комнат влияет на увеличение стоимости у квартир с числом комнат до 6. Для квартир с бОльшим числмо комнат полная стоимость также увеличивается с увеличением числа комнат, но уже не так сильно.

- Тип этажа квартиры

Самая низкая стоимость у квартир, расположенных на первом этаже. У квартир на последних этажах стоимость выше. Самая выокая стоимость у квартир, которые расположены не на первом и не на последнем этаже.

- День, месяц и год размещения объявления

День недели и месяц размещения объявления незначительно влияет на полную стоимость объекта. В 2015-м году средняя стоимость размещаемых на продажу квартир резко снизилась, в 2016-м снизилась немного, а с 2017-го по 2019 -й наблюдается небольшой рост.

**Зависимость стоимости квадратного метра от удалённости от центра города**

При уменьшении расстояния до центра города стоимость квадратного метра увеличивается

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib
## Статус проекта
**Завершен**
