# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача
Провести исследование продаж игр в разные годы и определить, как влияют на продажи игры следубщие параметры:
- Игровая платформа
- Жанр игры
- Оценки пользователей и критиков
- Возрастной рейтинг игры

## Вывод
**1.Количетво выпущенных игр в разные годы**

Исследование: Для каждого года было подсчитано количество выпущенных игр, построена столбчаатя диаграмма.
Вывод: Начиная с 1994 года наблюдается быстрое увеличение выпуска игр с каждым годом. Пик количества выпущенных игр приходится на 2008 и 2009 года. Затем следует довольно резкйи спад с каждым годом. В настоящий момент (2016 год) количество выпущенных игр вернулось на показатели 2001 года.

**2.Период актуальности игровых платформ**

Исследование: Для каждой платформы была посчитана разница между годом начала продаж и последним годом продаж. Затем была вычислена медиана "срока жизни" для всех платформ. Также для каждой платформы был вычислен год с максимальными продажами.
Вывод:Cредний "срок жизни" популярной игровой платформы составляет 10 лет. Средний "пик продаж" - год, после которого продажи игр начинают падать - 5-й год после начала продаж. Для планирования рекламной кампании на 2017 год для исследования был взятпериод с 2007 г. по 2016 г. включительно.

**3.Потенциально прибыльные платформы**

Исследование: Были выбраны платформы с максимальными продажами за последние 5 лет. Для каждой платформы был найден год "пика продаж". В качестве самых потенциально прибыльных были выбраны платформы с самым близким к настоящему годом "пика продаж".

Вывод: самые потенциально прибыльные платформы, которые ещё не достигли пика продаж. Таких платформ не обнаружено, на всех исследуемых платформах продажи уже падают. Выберем первые 5 платформ плюс PC, как "вечную" платформу, в качестве самых потенциально прибыльных:
- Play Station 4 (PS4)
- Xbox One (XOne)
- Nintendo Wii U (WiiU)
- Nintendo 3DS (3DS)
- PlayStation 3 (PS3)
- PC

**4.Влияние отзывов пользователей и критиков на продажи**

Исследование: Для каждой платформы была посчитана корреляция кол-ва продаж между отзывами пользователей и критиков. После сравнения коэффициентов корреляции был сделан следующий вывод.
Вывод: Высокие оценки критиков больше влияют на кол-во продаж игр, чем оценки пользователей. Однако, связь не слишком сильная, т.к. коэфф. корреляции отзывов критиков и продаж в среднем составляет 0,35 для всех платформ.
Только у платформы 'WiiU' (Nintendo Wii U) зависимость количества продаж от отзывов пользователей выражена сильнее, чем от отзывов критиков, но разница не велика.

**5.Распределение продаж игр по жанрам**

Исследование: Для каждого жанра были подсчитанна сумма продаж всех игр на всех платформах. Также для каждого жанра было вычислено соотношение между количеством выпущенных и проданных игр.
Вывод: Продажи игр по жанрам распределены неравномерно. За последние 10 лет Самое большое кол-во продаж - в жанре 'Action', далее идут жанры 'Shooter' и 'Sports', на третьем месте - жанры 'Misc' и 'Role-Playing'. Самое низкое количество продаж - у игр жанра 'Strategy'.
Самым прибыльным жанром можно считать жанр 'Shooter', здесь самое высокое соотношение кол-ва проданных копий игр к кол-ву выпущенных игр. На 2-м месте жанр 'Platform', на 3-м - 'Sports'.

**6. Портрет пользователя в отдельном регионе мира**

Исследование: Для каждого региона был найдены:
- Самые популярные платформы по максимальному числу проданных игр;
- Самые популярные жанры по максимальному числу проданных игр;
- Зависимость популярности жанра от игровой платформы с помощью найденных выше данных;
- Количество проданных копий игр в каждом рейтинге.

*Северная америка*

|Место|Платформа|Жанр|
|:---:|:-------:|:--:|
|1    |Xbox 360 |Action|
|2|Play Station 4|Shooter|
|3|Play Station 3|Sports|
|4|Xbox One|Role-Playing|
|5|Nintendo 3 DS|Fighting|

В данном регионе популярность жанра главным образом зависит от популярности игровой платформы, на которой этот жанр преобладает.

**Влияние рейтинга ESRB на продажи в регионе**

На первом месте по продажам игры с рейтингом E, на втором месте - с рейтингом M. Хотя разница между кол-вом проданных копий у этих рейтингов не велика, игр с рейтингом E было выпущено почти в 2 раза больше. Можно сделать вывод, что игры с рейтингом M лучше продаются.
На третьем месте - игры с рейтингом T, на четвёртом - E10+.

*Европа*

|Место|Платформа|Жанр|
|:---:|:-------:|:--:|
|1|Play Station 4|Action|
|2|Play Station 3|Shooter|
|3|Xbox 360|Sports|
|4|Xbox One|Role-Playing|
|5|Nintendo 3 DS|Racing|

В данном регионе популярность жанра главным образом зависит от популярности игровой платформы, на которой этот жанр преобладает.

**Влияние рейтинга ESRB на продажи в регионе**

На первом месте по продажам игры с рейтингом E, на втором месте - с рейтингом M. Хотя разницы между кол-вом проданных копий у этих рейтингов практически нет, игр с рейтингом E было выпущено почти в 2 раза больше. Можно сделать вывод, что игры с рейтингом M лучше продаются.
На третьем месте - игры с рейтингом T, на четвёртом - E10+.

**7. Были подтверждены гипотезы:**

- Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
- Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## Используемые инструменты
Pandas, matplotlib, numpy, scipy, seaborn
## Статус проекта
**Завершен**
