# Определение наиболее выгодного региона нефтедобычи

## Задача
Выбрать регион, добыча нефти в котором способна принести максимальную прибыль, а вероятность убытка минимальная.
Условия задачи:
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых выбирают 200 лучших для разработки.
- Объём указан в тысячах баррелей, цена одной единицы продукции составляет 450 тыс.руб.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей
## Выводы
По условиям задачи из трёх регионов: 0, 1 и 2 необходимо было выбрать один, в котором добыча нефти принесёт максимальную прибыль с миинмальным риском убытка. Количество скважин для разработки - 200 шт., бюджет на разработку для каждого региона - 10 000 000 руб. Для каждого из трёх регионов было предоставлено 100 000 точек с разведанными запасами сырья.

В ходе исследования был рассчитан минимально необходимый для безубыточной и прибыльной добычи запас сырья в одной скважине, который составил 22 223 тыс. баррелей.
Было получено среднее значение разведанного запаса сырья в одной скважине, которое оказалось меньше необхоимого для безубыточной и прибыльной добычи.

Поэтому на основе данных по существующим скважинам была обучена модель, которая прогнозирует прибыль для новых скважин по их характеристикам.
Для исключения влияния случайности на подсчёт прибыли техникой "Bootstrap" 1000 раз случайным образом отбиралось 500 скважин, из которых выбиралось 200 с максимальными предсказанными заапсами сырья. Далее для этих 200 скважин была рассчитана прибыль от фактических запасов.

По результатам работы для добычи был выбран регион №1, средняя прибыль в котором оказалась максимальной в трёх регионах, а риск убытка составил 0,7%, против 6,9% и 6,5% в регионах 0 и 2 соответственно.

## Используемые инструменты
Pandas, Matplotlib, Seaborn, Scikit-learn, Bootstrap
## Статус проекта
**Завершен**
